Processed by 繁化姬 dict-e98a54b0-r1014 @ 2023/01/08 23:05:24 | https://zhconvert.org
在四季中转瞬即逝之冬
有位如雪般的美人
折羽织缎只为祈愿
落下泪珠化身为鹤
踏上寻找世界尽头旅途
沙漠中的少年
释放了神灯的精灵
获得无可取代的财富
精巧隐瞒的真象 形同幻化
之中能有什么意义?
人生! 一切! 皆是! 诡秘!
让我们背对太阳
轻轻为无形的未来染上色彩
来杯刚泡好热腾腾的红茶吧
宴会已经开始了
快告诉我 夜色中的故事
在这个世上
妖怪 精怪 怪异
魔物 物怪 幽灵
被这么称呼的物种们
理所当然地存在着
它们自有一套不同于常理的逻辑
荒诞却有其秩序
这么说来我前阵子
有幸亲眼拜见公主殿下的聪明才智呢
什么! 你说那位公主殿下吗
真是太羨慕了
听说公主殿下非常娇怜可人
那位可是虽然身为人类
却献出了右眼和左脚
成为独眼单足
化身为我等妖怪的智慧之神
她的容貌简直就是娇怜的代名词
即将年满20岁
但凡妖怪间的争执或与人类产生纠纷
皆会使用她的智慧来调解
前阵子也是
妥善平定了很可能后患不断的问题
但我听到的传闻是说
那位大人别说娇怜了 还相当严苛呢
公主殿下的确也有严厉的一面
凡是有意欺瞒殿下的
都会立刻被看穿并遭到惩罚
她那不留情面的俐落手段真是叫人佩服
另外 我等妖怪的存在若是被人类得知
有时会造成些问题
这时公主殿下就会
编造合理的妄言 瞒骗人类我等并不存在
帮助掩盖我等的痕迹
这可不是平凡的脑袋做得到的事
但是也会有些看不顺眼
而不愿意听从的家伙吧
会不会有人不惜使用暴力或妖力
也想要加害公主殿下呢?
就算她是智慧之神
毕竟是柔弱的人身
一个不小心就会被杀害耶
不用怕 公主殿下也有许多同伴
而且她的智慧
正是在紧要关头时能派上用场
无论无礼之徒想做什么都会被看穿
等发现时早就被公主殿下反将一军啦
就算如此 她仍旧时时身处险境吧?
用不着担心
公主殿下近年有了恋人
这位恋人能更完善地保护公主殿下的安全
恋人?
但他终究也只是个人类吧
他在公主殿下和人类眼中似乎只是个凡人
但在我等眼里可说是恐怖至极
他上回也有跟着殿下一同前来
真的是个可怕的家伙
我记得那个人的名字是叫樱川九郎
因为吃过人鱼肉才变成不死之身的对吧
不死之身啊 那真是不容小觑
但这点程度的能力也不少怪物有啊
然而他还吃了另一种妖怪
就因为这样 获得了更令人害怕的力量
幸好他现在很听公主殿下的话
要是那个真闹起来
我等有几千几万都毫无胜算
听起来这公主殿下比传言更有能耐呢
你怎么啦?
难不成是有事想找公主殿下商量吗
是啊
我所在的这栋公寓
似乎混入了相当棘手的怪物
一个没搞好
说不定咱们也要被绞杀
所以说九郎学长
要不要搬家呢?
为什么会变成这结论
我不是说过有个待在公寓的幽灵来咨询吗
正好学长
你前阵子不是说在这里有点待不下去
想要搬家吗
是没错
但那是因为邻居都在谣传
我带萝莉回家做不可告人的事
你到底做了什么才会传出这种流言
就是你害的啦
谁叫你有事没事跑来我家吵吵闹闹
才会变成这样
那你去好好解释
我是跟你念同间大学的女朋友不就好了
我不想撒这种谎
又不用说谎 明明就是事实
我们也确实有做不可告人的事啊
不如说我倒希望你更积极点呢
就是因为你老讲这种话才会有那些谣言
所以
具体来说咨询了什么呢
来咨询的幽灵是那栋公寓的地缚灵
据说它平时主要待在5楼的3号房
因为那一户的住户是个爱看电影的人
它喜欢过去一起看
幽灵也需要一点娱乐吧
然后它说只要在那里待到夜半时分
正上方的房间
就会像是用圆木缓缓敲打地板一样
发出咚咚咚的声音
那个声音虽然没吵到扰人的地步
但有种奇妙的重量感和沉静感
也不像是楼上住户为了骚扰或抱怨发出的
因为声音并不会持续很久
那个住户一开始也没怎么放在心上
但我很早就开始对那个声音打寒颤
一直有种不好的预感
后来住户也觉得这噪音实在太常出现
禁不住烦躁
便去拜托管理员规劝楼上住户
想不到管理员
竟然说正上方的房间已经两个月以上
都没有人住了
好可怕
别急着附和
说不定只是建材热胀冷缩发出的声音啊
这种事挺常见的吧
那样的话只会有轻微的摩擦声吧
不会持续发出缓缓的重击音啊
不只如此
管理员也很在意这件事
后来好像就进了楼上的房间
在那间连家具跟窗帘都没有的空房里
有一尊上次进来时没见过的古老人偶
就这样掉在地上
据说那人偶外形实在太过古怪
散发着奇异的气息
让他怕得不敢接近
真是太诡异了
人偶真的很可怕
特别是古物更容易带有意念或诅咒
据说管理员最后还是不敢碰那尊人偶
把门锁上就逃了出来
那尊人偶肯定不普通
如果在房里的是正常的幽灵或怪物
应该会现身
也会来找我们打招呼
但这奇物却像是威胁似地
只出声却不现身
也不晓得它究竟在盘算什么
简直像是要一步步地诅咒整栋建筑
如果是那种单方面执行命令的诅咒物品
是没办法沟通的
作为对手相当棘手
管理员已经跟屋主商量
建议找人调查或驱魔
目前晚上仍会听见声音
我那房间的住户也无法轻易搬家
十分不安地生活着
我身为地缚灵本来就无法离开这片土地
但我怕得根本不敢上楼
公主殿下 拜托您了
请调查清楚楼上到底有什么
帮助我们恢复平静的生活吧
问题在人偶身上啊…
那么也得调查前住户才行呢
就是这样
在调查那栋公寓的详情之余
干脆顺便搬过去吧
那里离大学也不远
应该正适合你啊
幽灵跟怪物会害怕怪声也太奇怪了吧
那种灵异现象不都是 它们引发来让人类害怕的吗
就算同为怪物
无法对话
不知道会做什么的对象还是很可怕的
就像人类
也有噪音造成的邻居纷争
最后发展成杀人事件的啊
还邻居纷争咧…
不 是没错啦
那我们出发去调查吧
(两天后)
根据我的调查结果
已经确认这栋公寓的声音跟怪异没有关系
只是管理员饲养的宠物跑了出来
躲进那间房间一阵子而已
这公寓有偷工减料的问题
所以有些能钻过的空隙
那只宠物造成的声响传到楼下房间
就成了诡异的声音
那么公主殿下
房间里的古怪人偶又是从哪来的
那是管理员捏造的
实际上根本不存在
说看到人偶跟考虑要驱魔
都是管理员的单方面说法
根本没有其他证人
随他怎么说都行
管理员收到怪声的投诉
注意到他逃跑的宠物在那间房里
就慌忙地跑去把宠物抓回家
如此一来声音就消失了
却抹不去空房里曾有东西发出声音的事实
所以他才想让大家认为声音是怪异造成的
借此隐瞒宠物的存在和逃跑的事
顺带一提这栋公寓是禁止养宠物的
要是被发现身为管理员还违规可是大问题
更遑论还让宠物跑出来
所以他无论如何都必须隐瞒到底
如果他一开始不说是空房
撒谎说有住户造成那个声音
不是就能更简单地蒙混过去吗
只要稍微查一下就知道那里是空房
要是撒了拙劣的谎言
被拆穿时会被质问为什么要说谎
只会更糟糕
所以管理员只能老实承认那间是空房
可是推给怪异的话
不怕住户会吓得离开公寓吗
只要声称人偶已经顺利被驱魔
之后也不再出现声音
问题就解决了
因为有问题的是人偶不是房间
也不会损及整栋公寓的风评
但我前天也有听见那个声音
如果他已经抓回宠物的话
应该不会再听见了才对啊
如果管理员去完房间声音就消失
就会表示他有做了什么
"问题是怪异造成"的印象也会变薄弱
也容易令人联想他在那边抓到了什么东西
那么一方面也是为了让人觉得是怪异的错
最好让声音继续出现一阵子
所以他在抓回宠物后
依旧会在半夜偷偷潜进那间空房
踩踏地板让楼下听见类似的声音
有必要为了隐瞒宠物做到这种地步吗
管理员违规在先或许有失颜面
但为了这样做更多坏事不会太大费周章吗
我说的宠物可不是一般的猫狗
是大型的爬虫类
而且是民众在国内饲养的话
可能会违法的品种
加上还有公寓偷工减料的问题
比起发生灵异现象
让人知道公寓建筑上的问题
更有可能被住户究责
也会直接影响到经营
作为管理员
这件事无论如何都必须隐瞒到底
爬 爬虫类吗…
从别的意义来说令我害怕啊
我还活着的时候就不太能接受…
真是太惊人了
这就是所谓的风声鹤唳吗
咱们完全被骗倒了呢
这管理员真是惹人厌啊
没想到我竟然为了这等小事就怕得不得了
作为幽灵的道行真是差得远了呢
我已经逼问管理员让他说出事情经过
也不会再发出声音了
我不打算让这件事张扬到人类社会
要是张扬出去 这里会变得很吵杂
你们也不好过日子吧
所以作为当作没这回事的代价
我要求管理人让九郎学长便宜租下那房间
您有好好惩罚那狡猾的管理员了呢
真是高招 公主殿下
果然严苛
不 根本只是恐吓
不可以用人类的标准来判断
那么 这件事就此解决
(其神之名)
谢谢公主殿下
有必要对幽灵它们隐瞒真相吗
刚才的说明几乎都是假的吧
明明真的有诡异的人偶
也确实是造成楼上噪音的原因
它们本来就深信走错一步可能会被绞杀
没必要再让它们更害怕吧
反正管理员跟屋主
也很感谢我们愿意接手处理人偶
虽然想处理但自己不敢碰
请人驱魔不是被拒绝就是临阵脱逃
他们也说了放着不管会影响公寓风评
就算不收入住的押金跟礼金
再把租金打对折也很值得了
再来只要靠我们处理掉人偶就行了
那个人偶到底是什么东西
感觉跟那个匹诺曹又不太一样
那个是诅咒人偶
这个则是好几百年前制作的咒物
是用于驱除放置地点附近的
恶魔和怪物的土偶
算是强力的辟邪道具吧
以前应该是被放在 历史悠久的建筑或土地上
发挥其应有的功能吧
随着时间流逝 失去守护的地方
人偶也停止了功能 被随意丢弃了吧
后来可能被那间房的前住户捡到
就把它带了回去
结果住户搬家时
又把它丢在不起眼的地方没带走
房里还有人住时没发生什么怪事吗
即便是咒物
只要停止功能就只是个人偶而已
大概是在搬离时偶然 做了什么近似施咒的事才启动的
这种类型的多半是
在特定部位沾上血或口水来启动
的确是可能会不小心沾到的东西呢
在那之后
人偶内含的意念便会在夜晚化为形体
保护那间空房不受妖怪们的威胁
为什么只在晚上出现?
幽灵跟怪物主要是在夜晚活动
所以人偶才会只在这段时间启动吧
而人偶会保护其所在的地方
也不会离开那间房间
如果待在那栋公寓的幽灵
跑去那间房间探勘情况的话
肯定会被驱除吧
而且已经觉醒力量的人偶
可能也只有我这种等级的人才移动得了
幸好有趁白天把它移到林子里
我也先指示了周遭的妖怪们不要靠近那里
那个可能会无差别铲除幽灵和怪物的人偶
对现今的时代实在是太危险了
就我的立场来说 也只能将其破坏
但是直接破坏人偶的话
反而会释放它内含的意念
处理起来会更加棘手
所以只能在夜晚
破坏那个自行出现的意念
那就是你所谓的 人偶的真身吗
没错
看来这个除魔的意念
一开始就做成与人偶本身相同的外貌呢
话说回来这个人偶
为什么会做成力士的样子?
力士本来就是形容力量强大的人物
考古时甚至找到许多形似力士的土俑
是自古就有的存在
也有神明就叫金刚力士
以驱魔人来说是相当适合的形象
相扑同时是一种祭神活动
也有一种说法是开场时踏的四股
就是为了镇压地底恶灵的仪式
然后从那房间传出的重音
就是这个意念踏出四股的声音
这是为镇压恶灵做的行为
也难怪楼下的幽灵会害怕
因为踏的不是地面
传出去的力道变弱
才不至于把那个幽灵直接驱除掉
诡异声音的真面目居然是四股
也太惊人了
真是令人意外的真相呢
不不不 这感觉会挨骂吧
顺带一提那房间的前住户
是学生相扑的佼佼者
大概也是因此才会 在看见力士造型的旧人偶时
忍不住带回家当作幸运物吧
可能是多亏如此 他的赛绩不错
但是不久前受了重伤引退
也因此不愿继续带着人偶
但是也不敢直接丢掉
才选择留在房里的
就是这样 九郎学长
请照我们说好的跟那个战斗吧
这样事件就解决咯
它看起来很强欸
而且这个力士有四只手臂 头上还长角
到底是想怎样
是制作人偶的人的兴趣吧
觉得只做成力士的样子还不太够
就加上感觉很强的独角仙的形象之类的
独角仙…
我可以逃跑吗
它可是会自动驱除怪物和怪异的哦
一旦注意到比怪异更妖异 被怪异们畏惧的你接近
肯定会立刻袭击过来
它注意到我们了呢
还有因为我是神的关系
不会被它攻击
不用在意我 放心战斗吧
话说回来那位九郎大人
好像因为吃了另一种妖怪获得可怕的力量
是什么力量啊
那位九郎大人吃了"件"
你说"件"
是那个会预言未来并死亡的怪物吗
难道九郎大人获得了那个能力
可以看见未来?
不只能看见未来
据说还能决定自己想要的未来呢
虽然似乎不是任何未来都能决定
不过只要有一定程度的可能性
就必定能实现他的选择
也就是说他能操纵未来吗
真是可怕
可是件平常不是预言完就会死掉吗
不
应该说是因为接受死亡才能预言未来
那么九郎大人要使用那份力量
也不可能平安无事才对
也不用那么怕他吧
不 九郎大人是吃了人鱼肉的不死之身
就算用了件的力量也能复活
他似乎就是透过死亡来使用件的能力
也就是以自己的生命为代价来操纵未来
这么说的话 就算杀死九郎大人…
他也会抓住反击的未来并复活
无论杀几次都没有用
有谁赢得了这种怪物呢
可谓是…
货真价实的怪物!
学长 太完美了
难道没有更轻松的赢法吗
虽然成功死了一次决定这个未来
但我也受了挺重的伤耶
你的身体马上就会复原
而且也没有痛觉不是吗
我也是心不甘情不愿地
用了喜欢的手杖去刺妖怪耶
应该有不需要让你亲自涉险的方法吧
这点程度不算危险啊
多亏九郎学长挺身而出
这次的事挺微不足道的
我得在发生争执时协调妖怪间的利害关系
如果还扯进人类
就得多方注意和安排
把大事化小 小事化无
相较那些麻烦事
这次真的很轻松了
只要打倒就能解决的事
确实是挺简单明了的
那么我们就回家吧
早上还得去大学呢
你该不会又堆着报告没写吧
忙着处理妖怪的委托可不能当借口哦
那就请你作为男友帮帮我吧
报告不自己做就没意义了吧
我的名字是岩永琴子
是守护妖怪 幽灵 怪异 魔物…
被这么称呼的物种们
并维持这个世界秩序的
智慧之神
(待续)